MARCELA ALEJANDRA BRUNO
MARIANO MORENO 3751, DTO.2
1675 CASEROS
BUENDS ARES

SEÑORA GERENTA BANCO GALICIA
AV. CORRIENTES 6257
1427 CABA
CA.B.A

_____________________________________
En mi caracter de titular cuenta sueldo 4002122-9400-2 vengo a rechazar por falso improcedente y
malisioso intimacion de pago cursada en fecha 28 de junio de 2021, sobre presunta titularidad de
prestamo personal identificado bajo N°: 808018394796, en particular NIEGO haber requerido
prestamo por la suma de pesos un millon doscientos noventa mil cuatrocientos cuarenta y ocho
($1.290.448) a la entidad bancaria a reintegrar en 72 cuotas. NIEGO haber utilizado el monto del
presunto prestamo en beneficio propio o haber realizado transferencias a terceros, NIÉGO haber
autorizado a terceros a adquirir obligaciones en mi nombre, en tal contexto INTIMO a que cese
inmediatamente requerimientos tendientes a satisfacer prestaciones dinerarias y se abstenga de
proceder a realizar descuentos destinados a cancelar supuestas obligaciones originadas en
procederes fraudulentos ajenos a mi voluntad y acciones, reitero atribuidas falsamente a mi
persona y en perjuicio de mi interes. Situacion originada en sus incumplimientos en la prestacion
de los servicios bancarios que hoy afectan patrimonialmente a mis ingresos proveniente de mi
salario en su casi totalidad por su exclusiva culpa por la falta de custodia de su sistema, afectando
mis derechos de usuario. Ratifica su proceder temerario, la falta de respuesta a carta de
documento de fecha 11 de junio 2021, desoyendo con ello mis reclamos, lo que me ha obligado a
realizar denuncia penal el dia 20 de mayo 2021, en sede policial.
En razon de lo expuesto y bajo apercibimiento de llevar adelante las acciones penales y/o civiles
y/o administrativas en los fueros de la competencia que corresponda por persistir en el
incumplimiento de las obligaciones que le impone la relacion contractual de consumo de contratos
bancarios, y que su temeridad ha provocado los daños antes citados.
QUEDA USTED DEBIDAMENTE NOTIFICADA.