REMITENTE
EVERTEC S.R.L. Av. Colonia 457
CODIGO POSTAL 1437 
CABA

DESTINATARIO
Banco Santander S.A. 
Av. Garay 151
CODIGO POSTAL 1063
CABA

Ciudad Autónoma de Buenos Aires, 04 de agosto de 2023
Me dirijo a Ud. en mi carácter de socio gerente de la sociedad de EVERTEC S.R.L., titular de la CUIT número 30-70786948-4, conforme su estatuto social así lo acredita, a los fines que procedo a detallar a continuación. En un primer orden de ideas, resulta dable destacar los hechos que originan la remisión de la presente misiva. En tal sentido, como obra de su conocimiento, en fecha 14/07/2023 se me ha negado llevar adelante una operación dineraria mediante el rechazo infundado e impertinente de la solicitud categorizada bajo el código numérico 2629862 (en adelante, la "Solicitud").
En el marco de referida Solicitud, habría sido requerida para la fecha 18/07/2023 la realización de una transferencia a banco extranjero de una suma equivalente a USD 446.990,42., la cual se cursaría a los efectos de cumplimentar con nuestras obligaciones de pago respecto de la importación de mercaderías compradas a una empresa proveedora (en adelante, el "Proveedor"), operación la cual se encontraría asociada a una declaración en el Sistema de Importaciones de la República Argentina (SIRA), identificada bajo el código alfanumérico 22001SIRA118862 L.
Sin embargo, conforme lo adelantado, Ud. habría procedido a denegar mencionada Solicitud manifestando como argumento que no se habría cumplimentado el plazo de 60 días desde la fecha de oficialización del despacho en cuestión; argumento el cual se encontraría cargado de yerros y contradicciones conforme consta de la documentación que le fuera acompañada y lo que de igual modo fuera oportunamente indicado por esta parte mediante la remisión de un correo electrónico en respuesta a su inesperada negativa, en misma fecha 14/07/2023.
Conforme fuera destacado en el mencionado correo electrónico, el despacho sobre el cual se habría basado su rechazo a la Solicitud —identificado bajo el código alfanumérico 23001IC06013131D—, correspondería en realidad a una porción del embarque que por motivos de control de Aduana habría sido temporariamente apartada en depósito de almacenamiento para su revisión. Sin perjuicio de ello, la totalidad de la mercadería — incluyendo así la correspondiente al despacho 23001IC06013131D— habría arribado al país en fecha 08/05/2023 y habría sido oficializada —mediante destinación suspensiva— en fecha 19/05/2023 (en adelante, la "Fecha de Oficialización").
Así las cosas, nos servimos de la presente a los efectos de recordarle a Ud. que, de acuerdo con lo dispuesto mediante la COMUNICACIÓN "A" 7622 del Banco Central de la República Argentina, “las entidades podrán (…) dar acceso al mercado de cambios para realizar pagos de importaciones de bienes (…) en la medida que (…) el pago se concrete una vez cumplido el plazo en días corridos, contados a partir de la fecha del registro de ingreso aduanero de los bienes, que consta en la declaración SIRA (…)”. De la normativa legal aplicable transcrita queda de manifiesto que el criterio correcto para identificar la fecha de oficialización de un despacho responde a la fecha en que se registra su ingreso aduanero, independientemente del destino del mismo.
Consecuentemente, considerando que la Fecha de Oficialización responde ni más ni menos que al día en el cual se habría registrado el ingreso aduanero de la totalidad de la mercadería; y que por lo tanto, al momento de la Solicitud ya habría transcurrido el plazo de 60 días dispuesto, contando así la respectiva SIRA con el acceso definitivo al Mercado Único Libre de Cambios (en adelante, "MULC"), hubiera sido diligente y apropiado por parte de Ud. proceder a la autorización de la Solicitud, dando curso y cumplimiento a la transferencia dineraria objeto de la misma.
No obstante ello, y a pesar de los reiterados correos electrónicos que esta parte habría remitido señalando sus yerros, Ud. habría mantenido su errático criterio respecto de la Fecha de Oficialización del despacho. Visto y considerando dicha situación, y a los efectos de no agravar el estado de incumplimiento de pago ni empeorar la relación comercial mantenida con nuestro Proveedor —situación en la cual nos encontraríamos por su exclusiva culpa y negligencia— nos hemos visto en la necesidad y obligatoriedad de desdoblar la operación en dos (2) partes, procediendo a transferir por un lado, las sumas respectivas a las mercaderías no retenidas, y por otro, aquellas correspondientes a la mercadería objeto de retención (en adelante, las "Operaciones"). Asimismo, se deja constancia de que, al momento de comunicarle la intención de desdoblar la operación en las dos (2) Operaciones, se le habría requerido expresamente que no se nos cobrara comisión alguna por la operación adicional en la que hubiéramos incurrido únicamente en virtud de su reprochable accionar.
Más adelante, y a mayor abundamiento, en fecha 17/07/2023, Ud. procede a dar curso a ambas Operaciones —cobrándose comisiones por ambas, ignorando una vez más las alegaciones de esta parte y la negligencia por Ud. ejercida—, reconociendo implícitamente mediante dicho acto concreto e innegable, que el criterio por Ud. mantenido no era más que limitado, erróneo, errático, carente de sustento normativo alguno, infundado y por todo ello, improcedente. De esta manera, mediante la autorización de ambas solicitudes de transferencia en mencionada fecha, no ha brindado más que claridad respecto de los motivos de reclamo que fundan la presente misiva.
Así las cosas, en virtud de lo expuesto es que le intimo fehacientemente a que en el plazo improrrogable de 48 horas, proceda a:
- Restituir a esta parte la totalidad del monto cobrado en concepto de comisiones retenidas por las Operaciones efectuadas, las cuales de ninguna manera habrían ascendido al número de dos (2) de no ser por su improcedente y manifiestamente errático accionar
- Abonar a esta parte las sumas correspondientes a la diferencia generada por la variación del tipo de cambio originada en la demora en la realización de la transferencia objeto de Solicitud —demora la cual resulta adjudicable a su exclusiva culpa y responsabilidad—. En este sentido, considerando que el valor total de la transferencia habría sido de USD 446.990,42., y que la variación en el tipo de cambio por un (1) día de atraso fue del 0.72% —equivalente a ARS 2—, la suma exigida en este acto asciende a ARS 893.980,84
- Entregar a esta parte las sumas correspondientes en concepto de indemnización por el impacto negativo en nuestra imagen comercial y reputación que la demora en el cumplimiento de nuestras obligaciones de pago ha generado, lo cual se ha visto reflejado en la pérdida de confianza de nuestros proveedores actuales y potenciales, y por tanto así la posibilidad de mantener y comenzar nuevos negocios se ha visto dificultada por su exclusiva culpa y negligente accionar.
En tal sentido, la totalidad de las sumas a las que ascendiera su deuda conforme lo descrito anteriormente deberá ser abonada a la cuenta bancaria de titularidad de EVERTEC S.R.L. cuyos datos se detallan a continuación:
Número de Cuenta CC en Pesos 000-034072/2 Razón Social EVERTEC SRL
Número de CBU 0720000720000003407222 CUIT/CUIL 30707869484
Alias PILETA.PERSA.LLAVE
Todo ello bajo apercibimiento de dar curso a la totalidad de acciones que el ordenamiento jurídico así prevé, a los efectos de perseguir y demandar la restitución de dichos fondos, siendo que reclamaremos la totalidad de daños y perjuicios, gastos, honorarios, costas, intereses y todo otro concepto que de su improcedente e indebido accionar se hubieran de desprender
QUEDA UD. DEBIDAMENTE NOTIFICADO E INTIMADO.-
